AI Agent基本功第4集 連接外部工具
那我相信大家一定很困擾這件事情就是我的
Agent如果在我本身的工具以外
我要連到外部去比如說Gmail、
行事曆、Padlet那
這個連接外部工具到底是怎麼一回事?
大家也聽過像MCP、CLI、
Access Token反
正就是會弄不清楚。
那今天我盡量來去把這件事情講清楚。
因為這件事情本來就很。
那這是今天我們這一Padlet,
這樣是Padlet網址接到通話中訊息。
大家可以去點選觀看。
那我也會將這個Padlet的網址放在影片的說明欄。
好,所以今天的簡報的話在這地方。
那我來簡單說明一下。
等一下說明完之後我會用那個,
用另外一台沒有裝過的電腦。
大家示範。好 所以在我們第三集裡面我們是不是講過
了?我們所有你本身AI Agent在你電腦上面能做的事情我們
通常都講過。
現在我們要做的事情是讓我們的AIA去連接外部的工具
也就是讓我們的手腳伸出去這台電腦所以當你需要讓
你的Agent去連外部工具的時候你一定要看這一集那這一
集的話我有其中一個檔案給大家去下載給你的
AI Agent去辨識說你應該要用什麼樣的方式去連接
那今天的話我沒有把握說我能夠講清楚這件事情,
因為這件事情真的是很難。
好,大原則就是,你的Agent要去聯繫外部工具,
為什麼要做這件事情呢?
我們的最終目標,我們的最終目標是要用自然語
言來去控制所有的工具。
為什麼要這麼做呢?
因為我們以前在使用工具的時候,
比如說剪輯軟體,比如說簡報軟體,
比如說什麼工具軟體,比如像Padlet,
像這個Padlet,像我們以前都要學Padl
et,那學Padlet的話你是不是要去每個區段然後看你要
怎麼去使用這些功能?
那當你連接外部工具之後你跟AI、
Agent之間的對話就會變成是自然語言。
所以你可以用自然語言去控制Padlet你就不太需要去
學Padlet的操作。
那相同的道理我們使用AI去連接外部工具的大原則就是
我們要把那個人類學工具的那道牆把它拆掉。
以前我們在學工具的時候我們最痛苦的事情是我們要
去學工具的那道牆。所以當工具換的時候,
我就要從頭學一遍。
換一個工具就要學一個工具,
所以我們會陷入一個無限的循環,
就是我們永遠都要學新的工具怎麼去使用,
才能夠達到我們教學目標。
可是在AI Agent的時代,
你不需要再做這件事。
為什麼呢?因為我們透過AI Agent,
連接所有外部的工具,我們使用工具就會變成是使用自
然語言去操控工具。
大家理解這個概念嗎?
所以當你會
用自然語言操控工具的時候,
你就不太需要去學工具怎麼使用。
當然你還是要學啦。
不過說你那個上手的門檻就會變得很低。
那比如說你現在看到這個Padlet,
你們現在這個Padlet,我是本人是沒有動手去動到任何
一個端點。
這全部都是我的AI Agent幫我建好。
大家有看到嗎?
當然我的簡報包含給這個AI Agent的使用說明檔,
這是給你的AI Agent使用的喔。
好,有提到Hermes Agent這個之後我會出一系列的一篇
教學。
好,所以這個,
AI Agent的這個說明檔,等一下大家會下載下來給你的
Agent建一個專案目錄,那你的AI Agent就會帶著你去連接
你想要連的外部工具。
好,所以這個地方先問自己兩個問題,
是不是Google家的?
是要開箱即用還是要完整控制,
是我們所謂的權限,好不好?
所以今天的話我會再把這些事情說清楚。
好,那所有的內容都在這個地方那
EP4的素材包在這邊,那EP3的素材包在這邊,
Codex、NotebookLM在這裡,
然後OpenCodeLM在這裡。
好,那我們來看一下記號的部分。
首先我們要分Google跟非 Google。
我們要分Google和非 Google是因為Google
家的比較麻煩。
他們家的話會有比較嚴格的一些限制。
所以通常你要連接外部工具的時候,
你要先問是Google的嗎?
好,那Google家的話大概就是那家啦。
所以我們前三集的話,我們是不是教大家什麼生成事
AI跟agent的不同?
然後我們是不是教了有四大工具,
專案：Agent、GitHub。
第二集我們教大家哪些觀念、
要給哪些權限。
第三集我們是教大家本身的手腳有哪些程式可以用。
所以今天這一集我們就是要伸出我們的電腦,
連接到外面那些網路上的工具。
所以我們第四集的話就談的就是你的AI Agent
怎麼樣去連外部工具這件事。
所以我們第四集就是我們連上我們已經在用的那些服
務。比如說筆記、資料庫、
教學平台。
那你這些平常在用的工
具,我們以前在使用的時候是不是會切換工具?
比如說我使用Wordwall、Padlet、
我使用什麼工具。
所以以前我們是切換嘛,
對不對?但是我們現在有AI Agent之後,
我們用AI Agent去連接這個工具。
只用工具的邏輯變成是用自然語言去控制工具。
你就不用再去點它,不用再透過UI介面去控制。
我們的目的是這樣子。
好,所以要連接某個服務,
應該要走哪條路?
就是我們今天影片的內容。
好,所以Google的話就要走Google的門。
Google比較麻煩,Google比較麻煩。
好,先問兩個問題。
第一個是Google還是不是Google?
然後再來就是你要簡單使用還是要完整控制?
所以在這邊的話我給一個表格
是你要先問自己這件事?
你要連接的外部工具是Google嗎?
比如說Google的Gmail、
Google的行事例、Google的雲端硬碟、
Google的Classroom、
Google的Firebase
如果你要連接Google家的那它比較麻煩的。
好再來不是Google的,就是Google以外的都算
Google的那
有各式各樣的連接方式那再來就是說我所謂的簡單跟
完整控制是指說
我們有時候簡單是說我只要連過去讀資料而已。
我只是要讀資料而已。
叫做簡單使用。
好那完整控制的意思是說我不是只有讀資料。
我還要能夠刪除。
我還能夠編輯。
我還能夠創作。
我還能夠下載。
這個叫完整控制。
所以你在連接外部工具的時候。
你要先問你自己。
你要連接是Google的嗎?
那你只是要簡單連一下而已。
還是要完整控制。
比如說像Gmail好了。
你只是要讀mail而已嗎?
還是你也要寫mail寄出跟刪除mail?
所以完整控制就是說我在Gmail上面我也要能夠讀
mail,我也要能夠刪除mail,
我也要能夠寄出mail,這叫完整控制。
那如果你只是要讀mail而已,
比較簡單。所以你這邊你就要去問說,
你到底是想要怎麼做。
所以像完整控制的話,我們會需要有一些,
比如說mcp加OAuth,OAuth就是要登入。
那你只是要簡單開箱即用的話,
我們可能只要內建連接器加mcp加apikey,
我們就可以去控制。
所以你應該先問這樣的一個問題。
那比如說,都像
NotebookLM、Firebase不太一樣了。
但是都算是Google家的。
好,那怎麼接跟權限給多少?
所以我們這邊會分兩件事情。
是怎麼接就是通道。
你可以把它想像是水管。
所以我們這邊會有分四種。
內建連接器、MCP、CLI跟直接操控畫面。
那內建連接器是指說我們的程式裡面已經幫你寫好了。
MCP是你自己寫,CLI也是你自己寫。
直接操控的話,我們就是透過Agent去操控。
好,這個就是
我我們的通道。
看你要用什麼通道控制。
那我這邊幫大家分成四種種類。
你要去控制你的工具,可以透過內建連接器、
MCP、Claude CLI跟直接操控它。
直接操控意思是叫Agent直接去控制它。
要直接操控。
好,所以怎麼接?
好,再來,權限。
你要給多大權限?
所以授權的話就是我沒有分。
那免鑰匙就是不需要任何去,
不需要任何權限就可以拿到的,
叫免鑰匙。
那要給API Key,要給那個,
Access Token跟OAuth深入的,我們就是決定你要給多少權限
。
所以我們在連接外部工具的時候,
你要考量的就是兩面項。
你要怎麼接,你要多少權限。
好,所以這是兩件不同的事。
所以大家在接的時候,你必須要分清楚說,
我要怎麼接,然後我要給多少權限。
好,所以我們也有分隱信到顯信。
就是我們的權限裡面啊,
免鑰匙到OAuth,就是權限由低到高啦。
免鑰匙的話,就是靠本機權限。
就是你本機的,你本機可以控制它的就是本機的權限。
好,那API Key跟Access Token是你給它一把鑰匙
。
他拿了鑰匙後,然後他自己去開。
所以簡單講就是Access Token跟API Key的話,
就是你給Agent去你這個工具的鑰匙。
他拿了鑰匙後,他沒有你的帳號密碼。
是沒有你的帳號密碼,但是他有鑰匙。
鑰匙是你給的。
他拿了鑰匙後開。
好,那OAuth的話就是,就是我給他這個登錄的權限。
門禁卡。
所以它會限範圍然後有期限也有可能會失效。
所以安全上面的話這邊建議能用OAuth用OAuth
然後不要用API Key為什麼呢?
因為鑰匙有可能會別人可以拿走你這樣懂嗎?
那門禁卡的話就是你自己的門禁卡但是它是有範圍會
過期所以像API Key跟Access Token就是別人拿走之後也可以
開你的工具所以如果說今天你不小心把API
Key跟Access Token別
人拿走的話,別人就可以透過這些東西去開你帳號的應
用程式。所以如果能夠用OAuth登錄的話,
我們就OAuth登錄。
好,就不要用API。
所以權限上面的話,隱信到顯信的話。
所以大家了解一下就好。
就是我們在給權限的話,
有分自己。
就是免鑰匙的,就是靠本機的。
然後跟使用API-Key跟Access Token的,
跟直接OAuth登錄了。
大概就這三種,這算四種。
好,再來怎麼接?
怎麼接?
來,內建的就是原廠幫你接好。
那原廠幫你接好。
實際上,
原廠已經幫你寫好的就是叫
內建。
然後如果原廠沒有幫你寫好的話,
有別人寫好或是你自己寫也可以用轉接頭,
這個叫MCP。
它有點就是說我的電腦跟那個工具之間我需要一個轉
接頭,那這個轉接頭就叫MCP。
你不用管那麼多專業的東西,
反正它就是轉接頭,能夠從你的AI Agent轉接到你的工具上面
需要MCP。
你要連接到什麼
工具,然後你需要用MCP。最萬用的就是MCP。
原廠有幫你寫好的就是原廠的MCP,
叫做內建連接器。
內建連接器就是原廠幫你寫好的MCP。
好,如果原廠沒有幫你寫好,
你就看看有沒有人寫好。
有人寫好,我們就拿別人寫好的拿去用。
比如說,我已經幫大家寫好了Padlet的MCP,
你就直接拿我Padlet的MCP去用。
就可以把你的AIAgent連接到Padlet去。
所以Padlet的MCP,就是
你的AI agent跟Padlet之間的那個連接的轉接頭,
這樣大家理解嗎?
好,Claude CLI的話,這個東西很有趣吼。
它就是我們,它就是有點是,
它把原廠的工具摸熟之後,
然後自動創造出一個控制那個工具的命令驅動程式
的一個集合。
所以呢,它就可以透過agent,
然後用命令列的方式去控制那個工具。
它用起來跟MCP有點像,
但是原理不太一樣。
最後我們都可以連接到那個工具,
但原理不太一樣。
那我今天有可能會分享一個叫做CLI Anything
的工具。
非常有趣,它就是可以把所有的外部工具使用
CLI Anything去建立一個某某工具CLI。
那某某工具CLI就是它去分析那個工具裡面所有的功能,
然後去寫出一個命令列的集合來,
然後把它打包起來。
之後你的AI型就可以透過那個命令列集合,
使用CLI命令去控制那個工具。
這樣了解嗎?但是連接歸連接喔!
你還是要給權限喔。
所以我現在講的是連接。
你這邊連接都是要給權限的。
那看權限你要怎麼給。
但是我們連接有這幾種方式可以連接。
大家有分清楚嗎?
所以我們可以使用CLI。
CLI就是使用命令列。
它在背景跑你看不到。
但是做起來的感受是跟MCP一樣的。
MCP是轉接。
CLI是它利用命令列去控制它。
但是你的感受是好像都能夠控制。
可是實際上原理是同的。
最終感受都是你可以控制工具啦。
但是原理是同的,大家理解就好。
再來,你都沒有的話,
就是直接操控。
就是我們透過那個Claude Code跟Codex的Computer
Use,它直接控制你的電腦去用那個工具。
好,這個是最後手段。
你知道為什麼嗎?
這個東西直接操控的意思是說,
比如說我們在用工具的時候,
我們是人類用滑鼠操控嘛。
現在就是我的agent模擬你用滑鼠,
用一個虛擬滑鼠去操控那個工具。
所以直接操控畫面是最簡單的,
但是是最不保險的。
這樣大家理解嗎?
就是你不需要什麼連接器,
不是要MCP,不是要
CLI,不是要 CLI,它等同是說 我就等同控制你的電腦。
然後用一個虛擬的滑鼠,
用電腦去操控那個工具。
可是大家可想而知,這麼做的事很沒有效率。
所以除非迫不得已,要不然我們通常盡量不要這個路線,
OK嗎?就是有的選擇的狀況下,
第一優先是第二優先,然後第三優先。
這的話最好能不用就不用,
OK嗎?好,所以你連接器你還是要給權限喔。
就是你這連接你還是要給權限,
看你是給什麼權限喔。
所以連接器跟權限的話,
你兩個要搶。
那我幫大家真
理解。我真的一個表格就這樣。
大家有看到嗎?
大家有看得清楚嗎?
比如說好了,比如說好了,
比如說直接操控的話,我們就是免鑰匙。
就是我們直接操控,一般來說我們就是免鑰匙。
所以你只要幫他登錄,然後讓你的agent去接手,
就免操控。
那內建連接器的話,你可以走這個OAuth。
那MCP的話也可以走免鑰匙跟API-key。
Claude的話就是走OAuth。
那原則上就是看你是怎麼樣去接他。
所以我們就分通道跟權限兩種。
來去搭配去連接你的外部工具。
好到這邊為止大家有一個初步概念的請在我們的聊天
室打個1好吧
好讓我喘口氣。
好那我們就往下那如果不是Google的話簡單的話就是
用那個API Key啦那完整路線的話就是用O
Auth可是OAuth很麻煩這是超級麻煩Google OAuth
真的超級麻煩真的這真的很麻煩那那如果說如果可以
的話有連接器就用連接器。
沒有連接器的話我們就用MCP加API
Key。那更安全的話API Key變就是OAuth。
這是最安全但是最麻煩。
大家可以理解嗎?
就是你越完整越安全就越麻煩。
所以看你想要麻煩到什麼程度,
你就是走那條路。
那如果說今天這個工具你需要去完整控制,
你要又安全的話我們就是最完整就是用MCP
加OAuth是最完整的。
可是在Google家做這件事是很麻煩的。
好,那如果,如果,如果,
如果,如果
在Google的話,最簡單就是 MCP
加API Key,最完整就是 MCP加OAuth。
本地的話,比如說我有一些Obsidian,
這些東西就是靠檔案的,
不需要任何的權限跟通路。
大家可以自己去看,在我這幾面。
你那個Obsidian裡面,Codex 1.0.3跟Claude
Code 5.0裡面有講Obsidian。
Supabase的話,Claude Code 1.0.9。
那如果Padlet的話,在N
otebookLine,Gravity07我都有拍過影片。
GitHub有兩種方式。
Codex、Claude Code也都拍過。
這個是不是Google家的。
我的影片裡面。
你們直接去看我頻道影片。
這邊的話我都有拍教學。
所以如果你想要去連這些東西。
比如說你想要去連Obsidian、
Supabase的話你就去看這幾項。
我的影片裡面都有詳細的教學。
授權的話我這邊有貼出來我是怎麼去使用。
OK嗎?好,來,這是非Google家
的。那Google家的話就是要走Google的比較麻煩。
那大部分的老師應該都在這邊是因為你可能不用
Google嘛。所以像Classroom、
Google Drive、Gmail、
行事曆這些東西。
基本上你可能沒有用Google吧。
好,所以一組API Key就能讀。
喔不行,個人資料一定要用OAuth。
所以在Google家的話比較麻煩。
真的Google是比較麻煩,
因為安全性的關係。
所以大家還是要乖乖的去設定。
好,Google家的話我也幫大家整理好了。
我們有分Gmail、行事曆、
雲端硬碟。Classroom、
NotebookLM、Firebase。
你當然會用到Google家大概就這樣。
還有其他我漏掉的應該沒有。
好我全部都做了。
所以Google家的話就是用連接器。
那一般的話Claude Code跟Codex都連接器。
所以你有連接器就有連接器。
然後Classroom的話我有一直在AntiGravity
裡面我有一直連接Classroom。
你就是要OAuth。
然後NotebookLM的話我是使用CLI。
所以我也有一直是教大家怎麼樣去連接NotebookLM。
那Firebase也是很麻煩齁。
用MCP CLI。
所以理論上講。
你會用到Google家的大概設計。
那我的頻道裡面也有相關的影片。
你就自己去找來看。
然後照著操作。
你就可以連接這些拱圈嗎?
那等一下我會簡單示範一下連這些以外的吧?
好,那Workspace的話大概就這些啦。
原則上如果可以原生連接器就用原生連接器。
然後像那個你要記信的話就要用那個
OAuth伺服器自動化這個我沒有研究大家自己去研究一下。
好,所以Workspace的話接法。
接法。自建OAuth算是可以完全
接。那這個在我的Classroom我應該是有做報,
所以請大家照著去操作真的很麻煩真的很麻煩齁但是
你一步一步走你只要做一次來沒有API的話我們就是指
點啦齁就像這樣有沒有真人點滑鼠打字不需要任何的
授權但是很脆然後速度很慢所以原則上如果能夠不用
這個就不要用這個可以嗎大家除非你要用的那個工具
是都沒有但是以現在AI Agent的話就不太可能就是原則上
都能夠做齁都能夠做那如果如果可以的話兼允許的話
我示範啦 如果可以的話啦 因為我直播一個小時我說一次
實在話 很敢所以
你先問是不是Google 那有的話那7
種我都已經做過了去看我的影片
照著操作就可以了 不是Google的話我等一下會示範沒
拍過的好
來當然還是要講一下啦 你要看清楚是哪擺鑰
匙在學生的資料還是要注意一下 來路不明的不要亂
接因為它有可能有一些木馬或是有一些惡意的在裡面
好大概是這樣吧今天的所有的內容大概是這樣接下來
要進操作了所以這邊的話大家就是自行去操控自行去
觀看我的簡報
簡報大概在這裡所有的東西都在這裡
好來下一集的話會講Skill再說再說
來我們回到這個地方來接下來我們來操控一下
那我現在要切到我現在要切到另外一個電
腦不要我先做我先做好先做來把你的那個
Agent開出來
然後我這邊新建一個專案新建一個
專案我的檔案總管
好按照我們的慣例我們就是要新增一個資料夾好今天
是2026連接外部工具
好新建一個資料夾叫連接外部工具
那我們點它
好接下來到這邊選一個New Session
那我使用Claude Code的做示
範所有的Agents操作都是一樣
的所以你也不要說我用Claude Code你就不會
沒有啦都一樣的都是
一樣的做法完全一模一樣
好連接外部工具這邊
可以嗎?點它選擇資
料夾好然後接下來我就建立這個專
案了嘛這個專案專門協助你連接外部工具。
為什麼呢?因為你在這邊連接的工具之後,
你的這個整個Agent在任何對話、
任何專案都可以連接到整個Agent,
因為這工具就會常駐在你整個Agent裡面。
好,接下來的話我們就回到我們的Padlet裡面來。
好,這個的話就是外部工具連接在這邊。
所以我們將這份檔案,這份檔案,
這份檔案,這份檔案。
你直接下載這份檔案就好了好不好?
給他這個repo也可以啦,
給他這個repo,不要啦,
給這個工具就好了。
來,你直接就是拿這個MD檔就好了,
拿這個MD檔。
然後我們將這MD檔、複製入鏡這些之前都交過了我們
就餵給他根據這份文件接下來我會問你我要安裝什麼
工具你根據這份文件來去搜尋資料並且知道我如何安
裝好所以我現在幫我將今天的內容給了這個
Agent然後
現在Agent這個對話裡面啊我就給他這份資料之後
我會問問他說我要裝什麼工具
然後根據這份文件的內容搜尋資料知道我如何
安裝這本文件在這個專案裡面都使用。
請你當作是這個專案的首要目標。
就是指導使用者、詢問使用者要怎麼樣去連接外部工
具。你在做每一件外部工具的連接之前,
都應該要先上網。
先找過所有的外部資源,
再做回答。
好,所以我就等於是說我把這份連接指南餵給他,
當作是這個專案的首要目標。
各位老師們,你有沒有發現這個用法跟券有點像?
專門做這個事情,教你怎麼連接外部,
接下來按提交。
接下來我來做一下示範。
那我拿我從來沒連接過的工具來做示範,
比如說好了,來,假設我要連接Wordwall,
Wordwall沒有連接過。
那Wordwall的話,他不蘇狗你?
所以這邊的話,這邊他自動幫我,
你看多棒啊,他現在就變成是一個GEM了,
訪談然後執行驗收,像這樣。
我想要連接Wordwall能夠完整的讀跟寫。
好,這裡的話Wordwall告訴他說我要連接
Wordwall,然後完整的讀跟寫。
也能夠完整的去取得所有玩使用者使用的紀錄。
簡單講就是我需要所有的權限啦。
我要連接Wordwall需要所有權限。
好,這時候我提交。
那我就問他說我要怎麼連接。
他就會上網去找資料,說Wordwall要怎麼連接。
所以我要連Wordwall的意思是說,
我之後我就是透過自然語
言。來去控制我的Wordwall我就不需要怎麼樣?
我就不需要真的點開我的Wordwall這樣大家理解嗎?
好所以他就會上網去查Wordwall的官方連結能力像這
所以他就會上網去讀那我現在在另外一台電腦裝一下
那個Claude Code
因為等一下我要用原廠連接器給你看
Wordwall這台電腦還沒裝我看一下
欸有欸有裝
欸OK好喔
沒有欸哈哈好欸沒有Wordwall的連接器欸竟然沒有喔
Wordwall這這麼弱厚嗎?
我沒有RAI哦,直接來喔,
我這私質Wordwall都沒有RAI大家好,
看一下喔,我想要連接Wordwall竟然沒有欸。
幾乎沒有可程式化的連接管理,
先錄到別的網頁、沒有獨立支援。
沒有API做不到,所以只剩下直接控制嘛,
假設我們都不能做的話,
他完全沒有任何的這些資源我們只能夠直接控制,
直接控制就是讓我的Claude Code去控制,
可以這樣是很沒有效
率。約上我都是盡量不走這條線。
好,來我現在給一個方案就是,
我有一個repo叫做CLI Anything,
那我們看看這條路能不能通,
就是我們這個工具啊,我讓我的這個Claude
code去摸透它,然後寫一個CLI去控制。
好,等我一下哦,我這邊會有一個repo庫,
我有儲存一些repo庫,叫CLI Anything。
為任何軟體自動生存CLI,
讓AI Agent能夠操控,試試看。
所以我們就把這個repo打
開,然後將這個CLI Anything的repo 防止它。
然後回到我的Claude Code裡面來貼給它。
你參考一下這個repo,我們能不能使用CLI
的方式來去控制Wor
dwall?好,所以當它去讀完這個repo之後,
它就會知道這個repo的這個運作方式是什麼。
然後它的原理是這樣,它的原理就是,
它先去摸透Wordwall的每個工具的介面是做什麼。
然後它去寫一個命令列的一個工具包。
然後它之後就會透過這個命令列的工具包去控制它。
而不是走瀏
覽器,然後再用電器直接控制。
這樣大家理解我的意思嗎?
這個應該是下側中的比較好的做法。
這沒辦法,我們就讓它去跑跑看吧。
我不確定啊,因為我也沒做過。
我那時候想說,我們會蠻常用Wordwall的。
那Wordwall有沒有這些官方的連接的功能?
好,剛剛查詢的是,沒有。
答案是不行。
網頁的話不行。
唉,太難了。
好,再想一下還有什麼工具。
我想要的做法是,我能夠透過自然語言的方式,
然後在Wordwall自動創
造。可以看到這些遊戲跟測驗,
這個方法是可行的嗎?
可以可以可以你的這個GitHub跟NotebookLM、
Obsidian連接也可以用這支re
poObsidian的話是直接讀你的那個本地硬碟所以其實
是不太需要啦那GitHub跟NotebookLM的話你也可以用
這個repo來去協助你做這些事我要
開出我的Fable 5了齁開出我最聰明的來來去試試看行
不行好所以目前的話Wordwall的話只能夠用透過瀏
覽器直接操控齁那這是最最不好的方
式好!
所以Wordwall的部分我就放棄了好不好?
因為上。因為我也很少在用了啦!
現在都使用AI Agent就很少了!
好!來!接下來我來示範一下齁!
就是如果用內建那個原生連接器的話應該是要怎樣連
接?所以我現在可以換到另外一台電腦!
還是你們有沒有想要我連接什麼程式?
試試看!
看一下喔!我還有什麼工具是我常用的?
Canva嗎?
Canva內建都有連接啊!
Canva內建,我們...啊好!
那我就連一下!
Google,Google Tasks,Google的話,
Google的話,
Google的話,應該內建都有啦。
像這種比較常見的應該都有啦。
在Claude Code裡面都可以。
比較大的都有啦。
就是你們唸的出來大概都有。
所以唸的出來都有的話,
音樂上就。
好不好。像這樣。
在這邊。
好。比如說內建的話,就是像Claude Code的話。
這邊有很多。
你就選這個Connector跟Plugin。
比如說Connector你就點它。
那你會看到這邊就是會有很多嘛。
你有看到嗎?N
otebookLM的資訊圖表連接到Canva魔法圖層自動做
完抓取元件
所以你就是跨兩個工具耶N
otebookLM的資訊圖表做完了之後
然後再接到Canva魔法圖層自動抓完抓取元件我不
確定耶 我沒有做過這個耶好
那比如說Connect的話
這邊的話你就是可以去連所以
這邊的話這個我都已經連了所以
連的話就可以連過去了
但因為我沒有測試過說Canva連過去可以做到
什麼所以你會發現像這個Gmail啊、
Google Drive、Calender啊
像這些東西都已經直接就已經有做到
所以實際上這些都是算蠻基本的
大部分能連的都連啦所以
在這個你的Claude Code裡面就會有這個Connector
那你已經有這個的話已經
有這個設定的話就代表已經連到了
那其他像這個啊
加號比如Office365這個就是還沒
連像這個就是官方已經幫你寫好。
這個就是最簡單的。
如果官方有幫你寫好你就用官方寫好。
那大部分你唸得出來比較常用的那些大的工具。
應該官方都有寫。
理論上來講都有寫。
那我現在講的是說官方沒寫。
比如說像NotebookLM。
像你看這個Supabase的都有啊。
Zip、Gamma這全部都有啊。
就是大的通常都會有寫。
啊有些沒有的你就得要自己接。
好Canva的話我不確定能做到什麼地步欸。
因為我已經很少用Canva。
Search,Create,AutoFill,
AndExposed.魔法圖層吼。
我覺得我覺得魔法圖層自動抓取元件嘛我覺得比較難
呵呵呵我個人如果是我來做我不會這樣做
啦因為就是NotebookM的資訊圖表
啊你要再抓那個圖層
就是你跨兩個工具
然後Canva的話我不確定是因為你那個魔法圖層的話
它是算是要進階的功能
所以自然語言的話我不確定它能不能連到這樣進階的
功能它應該都是比較大的C
anva應該都是比較
大所以你做了資訊圖表再連到
Canva上去做抓
取我個人覺得啦,就算可以也蠻沒效率。
這到底是什麼原因要有這種用途呢?
就是你每一次資訊圖表你都要上面的圖案去做排列
那如果是我來做的話,我應該會用Image 2,
然後在生成的時候我就會先把這個生成的元件先用
文字的部分先寫好
然後文字的部分寫好之後再去做生成,
原則上不要生成之後再去用魔法圖層抓
就是我們盡量避免這種事。
就在生成前我們就先控制好。
生成好之後就不要再用魔法層抓了。
因為你用魔法層抓一定是你要修改。
所以我的邏輯是我就在修改前我就確定它能夠是生成
我想要的樣子。
而不要說生成之後我再修改。
那因為NotebookLM的資訊圖表你在生成前你如果沒有
先做好文字版的資訊圖表的話那變成是你在生成的過
程就變得不。
所以你的方式應該是你要回到源頭去。
我在生成資訊圖表前我要怎麼樣去可控這件事。
而不是說我
不可控資訊圖表生成之後再去魔法圖層做抓去。
這樣是比較沒有效率的。
我的邏輯思考是這樣。
那當然我知道你一定有你想要解決的地方。
你的自動化是我覺得做起來是比較不合適。
因為你的資訊圖表不可控的狀況下你再去魔法圖層抓
出來之後再調成你要的樣子。
不如就在生成資訊圖表之前就先讓它可控。
所以生完資訊圖表那個東西已經是你想要的。
不需要再去Canva魔法圖層做抓去。
講我的邏輯講話。
好,來,所以我
先現在就是到我另外一個電腦從來沒裝過的。
分享。
好這是另外一個電腦。
我移一下麥克風。
人在這裡。
好這台電腦的話應該是都沒使用過。
所以我們在連接的時候我們就會這樣子。
Pride in Connect 。
按下全部。
這邊也都連過啦。
像這個都連過啦。
這已經全部連過了。
沒辦法了。Codex呢。
我以為沒裝過的電腦。
我也沒裝過的電腦。
需要再重連。
連過就連過了。
好吧試辦一次吧。
比如說連接 NotebookLM的話。
我們試一次。
我們就從頭到尾試試就差不多了。
好這台是全新的電腦。
然後我們在全新的電腦裡面我們做一遍。
那因為我的直播,我現在直播這台電腦已經全部都連過
了。所以我不想要再做一遍。
因為現在你們看到我畫面,
就是剛剛直播電腦已經是連接的所有東西了。
那你現在看到這個畫面是從來沒連過的電腦。
所以我就是在從來沒連過的電腦做一遍給大家看。
要做。
好,一樣在C 槽清建一個目錄清真。
今天比較硬喔。
2026。
新增好之後,在左邊New Session,
接下來選資料夾。
哇這台電腦第一次跑耶,
C 槽2026Connect選擇。
然後我們將這個配列的內容。
大家可以編試試看。
然後AI Agent 基本功。
謝謝。好,然後一樣將路徑貼給他。
小開一下。
哇,我這台電腦都沒裝過,
實在是。用
起來好卡啊!
你們的Agent用起來應該是像這樣吧!
什麼都沒裝!
啊因為我的Agent已經什麼都裝好了
所以要連什麼都可以喔!
按照我給定的檔案
將這個專案變成可以引導使用
去安裝外部程式連接器的一個專案好!
所以如果你從來都沒裝過的話
應該會像我這樣
所以你給它這個外部工具連接指南之後就變
這樣那接下來我等一下示範一次
如果要連接NotebookLM的話
我們的邏輯是這樣
就是你的電腦啊。
如果你是換不同的電腦的話,
你所有的東西就要全部裝過。
那如果是你的程式裡面已經有內建連接器裝好的話,
那恭喜你就是內建連接器裝好的東西就是你換的電腦
它會跟著你的帳號去。
所以你就不需要再重裝。
可是如果是沒有內建連接器連接的工具,
比如說像NotebookLM、
或像Padlet這種,或像Classroom這種的,
你就要重新去裝過。
那如果你不是使用Notebook,
跟著你不是使用Claude Code或Codex的人。
你使用AntiGravity跟OpenCode的大部分的東西都要裝
。
所以大廠還是比較好的啦。
大家有拿我的專案去試試看嗎?
這台電腦什麼都沒裝。
動起來就比較慢。
OK,好,在每次引導之前,
你都要先上網搜尋相關的資源之後,
再引導使用者安裝。
接下來你教我怎麼樣去連接我帳號的NotebookLM。
好,我們看他會怎麼樣。
我這台電腦好慢。
特別找了
一台,還沒裝過的電腦示範給大家看。
然後剛剛士宇老師有提到Google Tasks是那個什麼
Google的什麼?
Google Tasks是哪一個服務啊?
代辦事項喔?
欸我沒用過這個欸。
喔是一個代辦事項欸齁。
這應該是跟著形式的一起的吧?
他應該是跟形式一起的吧?
引擎用Sonnet應該都可以吧?
Sonnet應該可以吧?
Sonnet 5。好所以你看喔像我這邊,
所以他這邊是用MCP CLI啊造計畫齁。
是用MCP CLI是別人寫好的,
別人寫好的。
所以你看他就是
幫我推薦的嘛。
到計劃界。
接下來它就會引導你去進行安裝你的NotebookLM
的MCP CLI。
所以這個是已經有人寫的。
我們就是它會上網找到有人寫的。
然後會引導你安裝。
所以你只要在這個專案目錄裡面去安裝你所有需要的
工具、外部工具。
這台電腦實在太慢了。
OK好,來,接下來出現了,
有看到嗎?
它就會出現一個登錄畫面,
然後讓我登錄。
按照我的方式來登錄。
就輪一下帳號。
好,接下來就登
錄了。然後再登錄了嘛。
就這樣就這樣就完成了。
就自動幫你裝到好。
幫我列出最近使用的10本筆記本。
等下這個完成之後我們來去裝Google Tasks。
好所以重新啟動Claude Code。
但是它仍然可以查。
好所以就裝完了。
接下來你再要重新啟動之後。
在任何的對話都可以去連接你的NotebookLM。
各位就這麼簡單。
重新啟動之後它的這個連結就才啟動,
但是它還是可以查啦。
看到嗎?
好完成。
是沒有問題了。
好接下來切回來另外一個畫面。
好回來了!
先來切回我的直播電腦。
來,思域老師說要連接這個Google Tasks。
對,連接系是沒有喔。
我現在連接的Google服務有Google日曆、
Gmail跟雲端藝點。
但是沒有Google
它也去找了說有沒有登錄器。
查不到官方連接器。
所以它就給我幾個選項。
選項A改用Google日曆代替。
如果你目的是要記代辦事項的話,
日曆連接器可以用。
所以我們可以把代辦事項建成日曆時代替。
選項B。
日行加裝Google Tasks MCP Server。
它只要有公開的API就可以做。
好來,它無法幫忙跑授權,
是我要自己授權。
所以我們就以選項B來做。
選項B,跟它說B。
我們來裝裝看吼。
會怎麼樣?我不是
說,我們就來做做看。
好,感謝那個有老師提供。
Google Tasks有裝Chrome的問問Gemini 用
。
哇這真的很麻煩喔,這真的很麻煩。
就要先開好權限。
Google Cloud Console,我已經建立過專案了
。
好在這邊。
就是你要過來這邊去找這個Google
Claude Console裡面去找這個Google Tasks API
。
去找這個,應該是這個。
然後在這個地方去建立API去啟用它。
那因為這邊我的API的話,
我直播我就不
過。不開給大家看。
那在這邊的話授權是比較麻煩的就是你可以邊截圖邊
問Claude Code要去哪邊走?
這邊有一點點麻煩所以呢這裡我就不操作給大家看。
好所以你要先啟用這個API
這邊實在是有點麻煩我們試試看了齁。
你如果不知道要做到哪邊你就截圖跟他講就問他
因為我也常常不知道做到哪邊齁。
左側點OAuth同意畫面。
啟用之後再來User Type
用戶端建立桌面應用程式建立
Google加的真的是很麻
煩所以你就是要不斷的在Claude Code裡面貼畫面給
他然後跟他講他會一步步教你就是怎麼樣去建立這個
OAuth你只要是Google要建立OAuth的都非常
麻煩我自己跑過街我到現在我都
在撿我這邊已經弄好了接下來就是設定一下
所以這個Google Tasks的用途到底是什麼
因為我沒有在用耶。
我看起來是工作跟類似工作列別。
好,接下來他需要一個JSON。
所以我們把這個JSON給他,
我已經下載了。
按照他教你的方式,我們把這個JSON。
所以我今天一開始在講說,
你要先確認你是Google還是非Google的。
只要是Google都很麻煩。
OK,好,Google Tasks。
接下來他會叫我自己在PowerShell貼這一行。
他沒辦法幫我執勤的話你就做。
那通常這個部分的話,
就在這邊你就把這個複製器把整個實力複製器點它
然後在你的程式裡面你去搜尋PowerShell
然後以系統管理員身份執行打開之後會是一個命令提
示列然後
把剛剛那一行程式把它貼上然後按En
ter不行的話就問他好我們用這個再一次
OK好完成了
大家還在啊你們真是太有耐心了
好像裝好了
喔我看一下喔。
VN的話。
只差最後一步了。
關掉目前的重開一個Claude。
所以我們的Claude要重開。
你來幫我做。
最好要再做一個search。
每一次裝都要花好多時間。
好。
我們照它的方式來做吧。
新開一個工具。
新開一個。
應該是這個吧。
重開一下Claude Code。
GRI可能比較快。
但我們就做到一半了。
頭都已經洗一
半了。大部分的人都不會用終端機啦,
所以基本上我們還是以桌面板為主。
因為如果你今天教終端機的話,
基本上沒有人會來。
這個就是大部分的使用者,
因為我們頻道還是以大部分就是比較初學的人為主。
結線。
怎麼這麼卡呢?
嗯?
就是重開而已嘛。
OK好,重開之後就好了齁。
所以它必須要重開之後你的那個MCP設定才會生效。
所以必須要重開之後。
接下來授權。
然後全選。
很麻煩了,Google真的很麻煩。
OK好,完成了,終於。
好了。
很麻煩,其實很麻煩。
就是要連Google真的很麻煩。
好啦,所以現在我們的Claude Code已經完全連上過。
Google Tasks,有嗎?
這樣。詞宇老師,這樣可以嗎?
像我們在我們的Agent裡面使用自然語言去控制
Google Tasks,對於一個老師來說,
有哪一些應用是可以最大發揮這個工具的價值?
所以像剛剛有老師有提到說,
那個Google Tasks的話,如果有裝Chrome的1.1.Gemini
就用了。好,那如果說假設我今天在Claude
Code裡面,我透過Agent去連接Google Tasks,
那我可以做到應用哪些?
我不是很了解,因為我其實很少用這個工具。
那我也就是把它,把它就是問AI。
沒有,Google家的沒有,
Google家連自己Google家沒有比較快。
沒有,因為你那些Google Cloud Console還是要重新設
一遍,真的是很麻煩。
所以我其實不喜歡Google家的連結。
每次設定都要搞好久。
你看我今天已經弄到10點半了。
來,像這樣。
好,來。所以,日南語言家Agent把Desk門檻降到
0,而且還可以把其他工具串
起來。所以真正的價值的話是把一坨資訊瞄辨一串呆
板這是最大的殺手所以老師最痛的是你事情很多接在
腦子裡面現在可以直接倒給他比如說這週要改八年級
考驗上傳音証意像這樣直接就做成Google
Desk然後他幫你一次拆成五筆做帶好到期日丟到對應
清單你用講的不用一筆然後再來就是跟你已經連接的
工具串比如說你已經有Gmail、
日曆、Google Drive、NotebookLM、
Obsidian Connector所以可以跨工具
比如
說你有邀約信。
比如說研習邀約,XX國中研習備課,
順便排日曆。
然後比如說課本的PDF幫我拆成備課的任務。
上篇流程。
所以自然語言的話日期你不用算。
比如說段考前三天他會自動把你算日。
然後智慧檢視到期日有哪些。
每天早上讓我自動念一遍今日待辦。
可以這樣子。
化妝製的水口收集箱。
你本來就化電腦,對你手上想到的。
你就只要用一個對話就可以一句話。
好 那我示範一下吼。
為什麼這東西會好用?
我也順便示範給思域老師。
來我們在Claude Code裡面啊我們可以把這個對話
這個對話做一件事情就是這個對話可以做什麼呢?
看一下它有一個功能Copy URL我看一下
Setting它是可以連到雲端的你知道嗎?
看一下Open in Claude Book
它連到雲端的功能去哪裡?
看一下Open in Claude
有一個功能忘記在那邊開
了耶就是它可以透過你的手機連到你的這個對話裡面
來我那台電腦有開的時候這台電腦沒
開我想不起來在
那邊開用太多工具我已經搞混
了每個工具都不太一樣Open
new window為什麼沒有雲端功
能呢好吧C
laude Code裡面嘛
好 謝謝點
中間Claude Code
裡面的哪一個
呢PASS對我應該
開啦有一個功能是我可以把對話開成讓手機
使用的這個嗎?
這個嗎?
沒有啊?
還是沒有啊?
我只是雲端的我用手機裡面的
Claude Code就可以連過來
有一個功能,就是它可以連到這個地方來,
控制電腦,不是Displace
哎呀呀呀呀,對啊,
在哪裡?有找到就好了,
有找到就跟大家說這樣
吧。OK。手機版的Gemini。
對,老師,你說的是對啦。
就是說如果你假設是都用Gemini應用程式的話,
去做這些事沒有問題。
那因為剛剛斯維老師有提到說能不能連。
那能不能連的話是生態系的問題。
如果說你常常使用agent,
比如說像Claude Code或是Codex在做工作的時候。
當然生態系是說我如果能夠連到Google的所有服務。
我在這個agent裡面,我就可以去整合所有的工具。
包含就是畫工具連線。
那老師你們提到說我用問問Gemini,
或是手機版的Gemini。手機板、
Gemina、Gemina可以連接這個工具是沒有問題。
但最主要是生態系的問題是我們在在
Agent裡面希望能夠控制的是我將所有的工具連在一起。
所以我就可以整合我的工作流。
因為你手機板裡面Gemina運用程式可以開這些東西沒有
錯可是它沒有辦法整合工作流。
所以最大差別在這邊並不是說我能不能連。
我們為什麼那麼麻煩在Agent裡面去連接這個工具就是
為了要將所有的工作流整合在一起才需要這麼做。
要不然不用這麼麻煩。
好,Claude Code中間機打Remote Control
。
好,我直接問他。
在Claude Code有一個功能是我想要在我的手機版本去連
到這個Session裡面來繼續對話,
我應該要做什麼設定。
欸我另外一個電腦有開啊,
我這台電腦沒開。
好,我們把這個東西做完,
我們就直播結束好不好。
Remote Control嗎?
喔這裡這裡,我以為在上面直接點了就可以開了。
對對對,沒錯,就是這樣子做。
OK好像這樣來
現在這是我打這個Remote Control
然後接下來開
了之後你們現在看我這畫面左上角有這個
Remote Control大家
有看到嗎接下來
我開我的手機
我現在開我的手機
開我的手
機然後我手機的話我開這個Claude Code的APP
然後我在我的手機上面打
打字就可以點回來操控
了好直接這邊
幫我記錄下來記
到我的Google Tasks上面去
早上9點要開個會議
要開教評會
好 像這樣。好 所以大家看一下我的畫面喔。
就是我用手機裡面開那個Claude Code
的APP。
然後你看我的畫面你有看到嗎?
所以它就可以連到你的電腦上面來。
然後去做工作。
是連到你的電腦上面來的。
這是Claude Code裡面的。
然後Codex也有類似的功能。
Codex也有類似的功能。
好 圓滿結束。
因為你這個Google Tasks就是要搭這個功能對吧?
思雨老師。
對吧?
Codex也有這個功能。
所以已經幫我存到我的,
這個Google Tasks。
好啦,圓滿解決啦,今天這個是裝了這個Google
Desk,這個是超級難裝,
最難最難裝的就是Google。
Google Cloud Console的本,
這個是最麻煩的。
那剛剛中間有一些過程我沒有給你看,
是因為裡面有我的一些key。
那你在安裝的時候,你就是邊截圖邊問他,
你的H會帶你去完成設計,
這樣大家OK嗎?
好,如果你想要關注更多AI Agent在教學上應用的話,
要訂閱、按讚和分享哦!
今天的影片就到這邊,大家再見,
大家晚安拜拜!
Bye-bye.